Laravel/
├── app/
│ ├── Console/Kernel.php
│ ├── Exceptions/Handler.php
│ ├── Http/
│ │ ├── Controllers
│ │ ├── Middleware
│ │ └── Kernel.php
│ ├── Models/
│ └── Providers/
├── bootstrap/
│ ├── cache/
│ ├── app.php
├── config/
├── database/
│ ├── factories/
│ ├── migrations/
│ ├── seeds/
├── public/
├── resources/
├── routes/
│ ├── api.php
│ ├── channels.php
│ ├── console.php
│ ├── web.php
├── storage/
│ ├── app/public/
│ ├── framework/
│ ├── logs/
├── tests/
├── vendor/
├── .env
├── .env.example
├── composer.json
├── composer.lock
├── package.json
├── gulpfile.js
├── server.php
└── artisan

- app: là thư mục chứa tất cả các thư mục, các tập tin php, các class php, thư viện, models để xây dựng project của bạn.

  - Console(bản điều khiển): thư mục chứa các tập tin định nghĩa các lệnh thực thi trên Artisan.
    Kernel.php(trung tâm): chứa tất cả Commands(lệnh), muốn sử dụng phải đăng ký(tự tạo ra)

  - Exceptions(ngoại lệ): thư mục chứa các tập tin quản lý, điều hướng lỗi.
    Handle.php(Xử lý): sử lý các lỗi ngoại lệ

  - Http : request của người dùng lên server

    - Controller(Bộ điều khiển): là thư mục chứa các tập tin controllers
    - Middleware(Phần mềm trung gian): filter hoặc check trước khi truy cập vào controller
    - Kernel.php: là tập tin cấu hình, định nghĩa Middleware hoặc nhóm Middleware.

  - Models: Thư mục chứa các model của project tương tác với database

  - Providers(Các nhà cung cấp): Thư mục chứa các file thực hiện việc khai báo service và bind vào trong Service Container

- bootstrap: Thư mục chứa những file khởi động của framework và những file cấu hình auto loading, route, 
và file cache, thường thì chúng ta sẽ không làm gì đến nó.

  - cache(bộ nhớ đệm):
  - app.php : nạp thư viện core của laravel( providers có thể chạy)

- config(cấu hình): chứa mọi tập tin cấu hình của Laravel

- database: chứa các thư mục tập tin về CSDL

  - factories: Thư mục chứa các file định nghĩa các cột bảng dữ liệu để tạo ra các dữ liệu mẫu
  - migrations: Thư mục chứa các file tạo và chỉnh sửa dữ liệu
  - seeds: Thư mục chứa các file tạo dữ liệu thêm vào CSDL

- public : Thư mục chứa file index.php giống như cổng cho tất cả các request vào project, bên trong thư mục còn chứa file JavaScript,images và CSS

- resources : chứa các tập tin giao diện (js, css, less, sass, coffeescript,...), views, ngôn ngữ. chỉnh sửa trực tiếp

- routes(điều hướng) : bất kì request muốn qua controller phải qua đây, 
  Thư mục chứa tất cả các điều khiển route (đường dẫn) trong project. Chứa các file route sẵn có: web.php, channels.php, api.php, và console.php

      - api.php: Cấu hình các route liên quan đến API
      - web.php: Cấu hình các route liên quan đến web (Có giao diện người dùng)

- storage : Thư mục chứa các file biên soạn blade templates của bạn, file based sessions, file caches, và những file sinh ra từ project.

      - Thư mục app, dùng để chứa những file sinh ra từ project.
      	- Thư mục app/public, lưu những file người dùng tạo ra như hình ảnh.
      - Thư mục framework, chứa những file sinh ra từ framework và caches.
      - Thư mục logs, chứa những file logs.

- tests : chứa các tập tin định nghĩa tests.

- vendor : Thư mục chứa các thư mục, file thư viện của Composer

- .env và .env.example là 2 tập tin cấu hình chính của laravel như key app, tên app, url app, email, env mode, CSDL hay bật tắt debug.

- composer.json, composer.lock tập tin của composer.

- package.js tập tin cấu hình của nodejs chứa các package cần thiết cho projects.

- gulpfile.js là tập tin gulp builder.

- phpunit.xml là tập tin xml của phpunit dùng để testing project.

- server.php là tập tin để artisan trỏ đến tạo server khi gõ lệnh php artisan serve

- artisan tập tin thực thi lệnh của Laravel, cũng là tập tin mà chúng ta tương tác nhiều nhất.
